Чтение файлов: команда cat, работает только с текстовыми файлами.
Удаление файлов и папок: команда rm, rmdir, rm -r.
Команда rm удаляет файлы и папки, rmdir - директории.
Если в папке есть файлы, то командная строка не удаляет её, а выводит сообщение о том, что папка не пуста.
Команда rm -r рекурсивно удаляет файлы и папки, удаляя их последовательно.
Удаление объектов командами rm и rmdir необратимо.
Задание для самостоятельной работы: использование команд для чтения и удаления файлов и папок.


Эффективная работа с командной строкой требует времени и практики.
Несколько команд можно указать сразу, разделив их двумя амперсандами (&&).
Буфер терминала хранит все ранее введенные команды, которые можно найти и использовать.
Автозаполнение помогает найти и использовать команды, начальные буквы которых известны.
Команды pwd, ls и cd помогают быстро перемещаться между каталогами и изучать их содержимое.
Для перехода в корневую директорию macOS или Linux, нужно напечатать слеш (/) и дважды нажать Tab.
В Windows для перехода в корневую директорию нужно перейти на соответствующий диск (например, cd c:/ + Enter или cd /c + Enter).
Символ тильда (~) хранит ссылку на домашнюю директорию, поэтому для перехода в неё достаточно напечатать ~ и нажать Enter.

Для превращения простой папки в Git-проект нужно выполнить команду git init.
Git-репозиторий создается один раз и используется долго.
Не рекомендуется создавать репозиторий Git внутри другого Git-репозитория.
После инициализации репозитория можно проверить его состояние с помощью команды git status.
Если случайно сделали Git-репозиторием не ту папку, ее можно "разгитить", удалив скрытую подпапку .
